---
lab:
    title: '实验室：使用 Azure Pipelines 启用持续集成'
    az400Module: '模块 6：使用 Azure Pipelines 实现持续集成'
---

# 实验室：使用 Azure Pipelines 启用持续集成
# 学生实验室手册

## 实验室概述

在本实验室中，你将了解如何使用 Azure Pipelines 中的生成和发布功能为应用程序配置持续集成 (CI) 和持续部署 (CD)。此可编脚本的 CI/CD 系统是基于 Web 的跨平台的系统，同时还提供了用于可视化复杂工作流的现代界面。虽然我们不会在本实验室中演示所有跨平台的可能性，但需要指出的是，你还可以针对 iOS、Android、Java（使用 Ant，、Maven 或 Gradle）和 Linux 进行生成。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

-   根据模板创建基本生成管道
-   跟踪和审查生成
-   调用持续集成生成

## 实验室持续时间

-   预计用时：**45 分钟**

## 说明

### 准备工作

#### 登录实验室虚拟机

请确保已使用以下凭据登录到 Windows 10 虚拟机：
    
-   用户名：**Student**
-   密码：**Pa55w.rd**

#### 查看本实验室所需的应用程序

确定你将在本实验室中使用的应用程序：
    
-   Microsoft Edge

#### 设置 Azure DevOps 组织。 

如果还没有可用于本实验室的 Azure DevOps 组织，请按照[创建组织或项目集合](https://docs.microsoft.com/zh-cn/azure/devops/organizations/accounts/create-organization?view=azure-devops)中的说明创建一个。

### 练习 0：配置实验室先决条件

在本练习中，你将设置实验室先决条件，其中包括基于 Azure DevOps 演示生成器模板的预配置的 Parts Unlimited 团队项目。

#### 任务 1：配置团队项目

在此任务中，你将使用 Azure DevOps 演示生成器，基于 **Parts Unlimited** 模板生成一个新项目。

1.  在实验室计算机上，启动 Web 浏览器并导航到 [Azure DevOps 演示生成器](https://azuredevopsdemogenerator.azurewebsites.net)。此实用工具将对以下过程进行自动化：在你的帐户中创建预填充了实验室所需内容（工作项、存储库等）的 Azure DevOps 项目。 

    > **备注**：有关该站点的详细信息，请参阅 https://docs.microsoft.com/zh-cn/azure/devops/demo-gen。

1.  单击 **“登录”**，并使用与你的 Azure DevOps 订阅相关联的 Microsoft 帐户登录。
1.  如果需要，在 **“Azure DevOps 演示生成器”** 页面上，单击 **“接受”** 以接受访问 Azure DevOps 订阅的权限请求。
1.  在 **“新建项目”** 页面上的 **“新建项目名称”** 文本框中，键入 **“使用 Azure Pipelines 启用持续集成”**，在 **“选择组织”** 下拉列表中选择你的 Azure DevOps 组织，然后单击 **“选择模板”**。
1.  在模板列表中，找到 **“PartsUnlimited”** 模板，然后单击 **“选择模板”**。
1.  返回 **“新建项目”** 页面，单击 **“创建项目”**

    > **备注**：等待此过程完成。该过程需要约 2 分钟。如果该过程失败，请导航到你的 DevOps 组织，删除项目并重试。

1.  在 **“新建项目”** 页面上，单击 **“导航到项目”**。

### 练习 1：Azure DevOps 生成简介 

在本练习中，你将根据模板创建基本的生成管道，跟踪和审查新的生成作业，并触发持续集成生成。

#### 任务 1：根据模板创建基本生成管道

在此任务中，你将使用预定义的模板创建和配置生成管道。

1.  在显示你的 Azure DevOps 组织以及上一练习中生成的 **“使用 Azure Pipelines 启用持续集成”** 项目的 Web 浏览器中，选择垂直导航窗格中的 **“管道”** 部分，并确保显示 **“管道”** 视图。

    > **备注**：你也可以通过导航到 [https://dev.azure.com/`<your-Azure-DevOps-account-name>`/Enabling%20Continuous%20Integration%20with%20Azure%20Pipelines) URL 直接访问项目页面，其中 `<your-Azure-DevOps-account-name>` 占位符代表你的帐户名称。 

1.  在 **“管道”** 窗格上，将鼠标指针悬停在表示现有 **PartsUnlimitedE2E** 管道的条目上，以显示右侧的省略号。
1.  单击该省略号，然后在下拉菜单中单击 **“编辑”**。

    > **备注**：为了避免稍后在实验室中触发两个管道，请先针对模板创建的管道禁用 CI 触发器。

1.  在 **“PartsUnlimitedE2E”** 窗格的 **“任务”** 选项卡上，单击 **“触发器”** 选项卡，清除 **“启用持续集成”** 复选框，然后依次单击 **“保存并排队”**、 **“保存”**。
1.  若要新建管道，请通过在 Azure DevOps 门户的垂直导航窗格中选择 **“管道”**，导航回 **“管道”** 视图。
1.  返回 **“管道”** 窗格，单击 **“新建管道”** 以创建新的生成管道*。

    > **备注**：生成管道的默认选项包含使用 YAML。在本实验室中，你将使用经典编辑器。 

1.  在 **“代码在哪里>?”** 窗格中，单击页面底部的 **“使用经典编辑器”** 链接。

    > **备注**：首先需要配置源存储库。所有主要的平台都可用，但这里我们只需要默认选项。此生成将使用 **PartsUnlimited** 存储库**的主**分支。 

1.  确保已选择 **“Azure Repos Git”** 选项以及 **PartsUnlimited** 存储库和**主**分支条目，然后单击 **“继续”**。
1.  在 **“选择模板”** 窗格的 **“搜索”** 文本框中，键入 **“ASP.NET”**，在结果列表中，选择 **“ASP.NET”** 模板，然后单击 **“应用”** 将此模板应用到生成定义。 

    > **备注**：请注意，有许多选项应涵盖我们所有的主流场景。出于此处的目的，我们将仅使用基线 ASP.NET 模板来生成项目。此生成管道的过程很容易遵循。获取源后，Azure DevOps 将使用 NuGet 还原任何依赖包。然后，将生成并测试该项目。然后将结果发布到配置的目标。

1.  选择 **“变量”** 选项卡并查看其内容。

    > **备注**：在此处可配置在生成期间要使用的特殊参数，例如配置或平台。

1.  选择 **“触发器”** 选项卡，然后选中 **“启用持续集成”** 复选框。 

    > **备注**：每当提交源更改时，都将自动调用生成。借助触发器，你可以按计划（其他生成完成或对源进行更改时）自动调用生成。

1.  选择 **“选项”** 选项卡并查看其内容。

    > **备注**：此部分包括与生成工作流相关的各种选项。请注意，通常将在任务本身的配置视图中针对特定的生成任务配置选项。

1.  选择 **“保留期”** 选项卡。右键单击 **“转到要配置的项目设置”** 链接，然后选择 **“在新选项卡中打开链接”**。
1.  切换到新打开的选项卡，查看项目设置的 **“管道”** 部分的 **“设置”** 窗格，然后关闭该选项卡。

    > **备注**：通过这些设置，你可以配置保留哪些管道运行以及保留多长时间。 

1.  选择 **“历史记录”** 选项卡。 

    > **备注**：此时，该选项卡不包含任何条目，但它将显示你对生成定义进行更改的历史记录。

1.  选择 **“保存并排队”** 选项卡标题，然后在下拉菜单中选择 **“保存并排队”** 条目以保存新生成并将其排入队列。

1.  在 **“运行管道”** 窗格中，接受默认选项，然后单击 **“保存并运行”**。随即将自动显示管道运行作业的 **“摘要”** 选项卡以及 **“已排队”** 状态。

#### 任务 2：跟踪和审查生成

在此任务中，你将跟踪并审查新的生成作业。

> **备注**：生成开始后，你将能够跟踪每个任务的控制台输出。 

1.  在管道运行作业的 **“摘要”** 选项卡上的 **“作业”** 部分中，单击 **“代理作业 1”**。随即将显示该作业的详细信息窗格。

    > **备注**：如果要查看以前的任务，可以滚动右窗格以查看其日志。

    > **备注**： 

1.  成功完成生成后，在作业详细信息窗格上，单击左向箭头以返回到“摘要”视图。 

    > **备注**：“摘要”视图提供有关生成的概述详细信息，包括有关提交、测试和项目的详细信息。

1.  选择 **“测试”** 选项卡以查看此生成的测试。 

    > **备注**：你还可以轻松访问管道编辑器、将新生成加入队列以及下载该生成的项目。

### 任务 3：调用持续集成生成

在此任务中，你将触发持续集成生成。

    > **备注**：在本练习的第一个任务中，你配置了生成以支持持续集成。在此任务中，你将测试其功能。

1.  在显示 Azure DevOps 门户中的项目设置的 Web 浏览器窗口中，选择垂直导航窗格中的 **“存储库”** 部分，并确保显示 **“文件”** 视图。
1.  在中间窗格中，导航到文件 **PartsUnlimited-aspnet45/src/PartsUnlimitedWebsite/Views/Home/Index.cshtml**，并选择它。 
1.  在 **“Index.cshtml”** 窗格上，单击 **“编辑”**。
1.  在 **“Index.cshtml”** 窗格上，通过将 `ViewBag.Title = "Home Page";` 行更改为 `ViewBag.Title = "Lab Project Home Page";` 进行次要更新，然后单击 **“提交”**。
1.  在 **“提交”** 窗格上，接受默认的提交详细信息，然后单击 **“提交”**。

    > **备注**：这将自动触发生成。 

1.  在垂直导航窗格中，选择 **“管道”** 部分，并确保显示 **“管道”** 视图。
1.  在 **“管道”** 窗格中，确认其包含代表由你的更改所触发的新生成（请注意，其编号末尾包含 **.2**）的条目。 
1.  单击生成条目以显示其详细信息，并验证其是否已成功完成。 

#### 回顾

在本实验室中，你使用 Azure DevOps 门户根据模板创建了基本生成管道，跟踪和审查了生成，并调用了持续集成生成。
